# 第一章

## 1. 为什么全栈技能很重要

全栈技能是指一个人能够同时掌握多个技能，比如前端、后端、移动端、数据库、运维等等。全栈技能的重要性在于，它可以让一个人在一个项目中同时承担多个角色，这样可以大大提高项目的开发效率。

从视野上来说，全栈技能可以让一个人更好地理解整个项目，从而更好地解决问题。你可以更好地理解前端的需求，从而更好地设计后端的接口；你可以更好地理解后端的需求，从而更好地设计前端的界面。

从个人发展角度来说，全栈技能可以让你在一个领域中更快地成长，因为不同的技术栈既有相通之处，也有不同之处，你可以从不同的技术栈中学习到不同的知识，从而更好地成长。而且当一种思想在某种框架中得到很好的体现，并得到用户的认可，你会发现其他框架也会借鉴这种思想，从而更好地发展自己。这使得一方面你在新的技术栈中会发现一些似曾相识的东西，另一方面你也可以更好地理解这些似曾相识的东西，这极大的提升了学习效率。当然，任何一个技术栈都有它的历史周期，当一个技术在开始衰落时，有全栈能力的你可以更快地转型到下一个技术栈中，从而更好地发展自己。

不同的技术栈的技能积累是不一样的，比如前端技能的积累主要是在 HTML、CSS、JavaScript、TypeScript、Vue、React、Angular 等技术栈中，后端技能的积累主要是在 Java、Python、Go、Node.js 等技术栈中，移动端技能的积累主要是在 Android、iOS、Flutter 等技术栈中，数据库技能的积累主要是在 MySQL、MongoDB、Redis 等技术栈中，运维技能的积累主要是在 Linux、Docker、Kubernetes 等技术栈中。

## 2. 课程介绍

本课程是一个以 Flutter 为前端技术栈，Java 为后端技术栈的全栈开发课程。我们预期读者是有一定前端或移动端编程基础的人，比如你已经掌握了 HTML、CSS、JavaScript、TypeScript、Vue、React、Angular 等技术栈中的一种或多种，或者你已经掌握了 Android、iOS、Flutter 等技术栈中的一种或多种。

你应该对面向对象的编程思想有一定的了解，以及对函数式编程有一定的了解，我们的课程不会过多地讲解面向对象的编程思想和函数式编程，而是会让你在实际的项目中去体会这些编程思想。如果你觉得对这些概念比较陌生，可以先去学习一些面向对象的编程思想和函数式编程的知识，慕课网中有我的 [《Angular 开发拼多多 WebApp－从基础到项目实战》](https://coding.imooc.com/class/336.html) 以及 [《JAVA 函数式编程》](https://www.imooc.com/learn/1284)，都是你可以参考的课程。

本课程的目标是让你掌握 Flutter、Java、MySQL、Docker 等技术栈，从而让你成为一个全栈开发工程师。本课程的内容包括：

- TODO
- TODO
- TODO

## 3. 课程结构

本课程的结构如下：

- 第一章：为什么全栈技能很重要

## 4. Flutter 简介

Flutter 是 Google 开源的移动 UI 框架，可以快速在 iOS 和 Android 上构建高质量的原生用户界面。Flutter 可以与现有的代码一起工作。在全世界，Flutter 正在被越来越多的开发者和组织使用，并且 Flutter 是完全免费、开源的。

## 4.1. Flutter 特性

fllutter 的特性如下：

- 快速开发
- 热重载
- 响应式 UI
- 跨平台
- 原生性能
- 富有表现力和灵活的 UI

### 4.2 Dart 语言

Flutter 的开发语言是 Dart。 Dart 是一种客户端-优先的语言，可以快速开发出高质量的产品，Dart 语言的特性如下：

- 一致的编程体验
- 快速开发
- 丰富的库
- 声明式 UI
- 异步编程
- 跨平台

Dart 在语法上与 Java、C#、JavaScript、Kotlin、Swift、TypeScript 等语言非常相似，因此，如果你已经熟悉这些语言中的任何一种，那么学习 Dart 语言将会非常容易。

### 4.3 响应式 UI

Flutter 的 UI 是响应式的，这意味着当应用程序的状态发生变化时，Flutter 框架会自动更新 UI，这样可以避免手动更新 UI 的麻烦。

### 4.4 跨平台

Flutter 可以在 iOS 和 Android 上运行，这意味着我们可以使用一套代码来同时开发 iOS 和 Android 应用程序。Flutter 现在还可以在 Windows、MacOS、Linux、Web 等平台上运行，但是这些平台的支持还不是很完善。

### 4.5 原生性能

Flutter 使用了 Skia 2D 渲染引擎，这是 Google 在 Chrome 浏览器中使用的渲染引擎，它可以提供非常流畅的动画和 60fps 的渲染速度。
